Vậy nên hai định kiến này,
thực chất là nằm trên não bộ,
hai tình trạng này làm trái tim đông cứng lại
và cũng khiến cho lãnh địa của trái tim trở về con số không
và rồi não bộ bắt đầu khẳng định chính nó.
Đó là cách mà chúng ta không biết làm sao để tử tế với người khác,
làm sao để tốt bụng, làm sao để giúp đỡ,
làm sao để dịu dàng và làm sao để trấn an,
bảo vệ người khác.
Tất cả những điều này chúng ta đã được thừa hưởng rồi.
Chúng ta đã có một trái tim sắt đá khi đến với Sahaja Yoga
và chúng ta có một bộ não đầy bản ngã hoặc siêu ngã.
Vậy nên bây giờ, với Kundalini của các con đi lên,
trước hết, các con có thể thanh tẩy đầu óc của mình.
Vậy nên, sự chân thành sẽ đến khi Kundalini di chuyển
và chạm vào Brahmarandra của các con,
đó là nơi ngự trị của trái tim các con và nó sẽ mở rộng ra.
Khi đó trái tim trở lại như một vị vua,
quay về và bắt đầu chi phối não bộ.
Và khi trái tim trở lại,
các con ngay lập tức thấy rằng những người mà chúng ta từng giận dữ,
chúng ta không nói chuyện, không liên quan gì,
bỗng nhiên, chúng ta trở nên thân thiện với họ.
Không có vấn đề gì cả.
Theo nhiều cách, người ta đã làm hại các con.
Tất cả những tổn hại và mọi thứ cứ thế biến mất.
Và các con bắt đầu trở nên thật tốt bụng và đẹp đẽ.
Điều đã xảy ra là Kundalini đã chạm vào
Brahmarandra của các con, nơi ngự trị của trái tim.
Và ngay khi nơi đó mở ra, trái tim của các con cũng mở ra
và nó được đánh thức.
Nó nghĩ 'Ồ, sao vậy? Ta đã để cho bộ não này cai trị mình ư?
Sao nó dám cai trị ta!' Nó liền nhảy vào.
Và chúng ta đã thấy nhiều người:
bỗng nhiên, họ thay đổi nhiều đến mức đáng kinh ngạc.
Có một quý ông ở Mỹ, ông ấy nói rằng
'Thưa Mẹ, sau khi được Khai ngộ, con đã thay đổi rất nhiều
đến nỗi con đã trở thành một người rất hiền lành
và con chưa bao giờ chào hỏi chú của con hay bất kỳ ai.'
Thế rồi anh ấy gặp chú mình trong một buổi lễ hội và anh ấy nói,
'Chào chú!'
Người chú bắt đầu nhìn anh ấy.
'Cháu ổn chứ?' Ông ấy sẽ không bao giờ nói thế.
Rồi anh ấy đến và hỏi: 'Chú có sao không ạ? Chú vẫn khỏe chứ ạ?
Con có thể giúp gì cho chú không ạ?' Anh ấy đã nói những lời rất tử tế.
Người chú nói, 'Cháu đã làm gì vậy? Cháu say rượu hay sao?
Sao cháu có thể nói chuyện ngọt ngào với chú như vậy? Chú không thể tin được.'
Đó là những gì xảy ra.
Và đó là lý do tại sao chúng ta phải hiểu rằng
tất cả những điều này có thể dễ dàng được loại bỏ
bởi vì chúng ta đã tiếp thu chúng.
Chúng có thể được kết thúc bởi vì chúng ta đã tiếp thu chúng.
Chúng không cần phải là tất cả cuộc sống của chúng ta, các mối quan hệ của chúng ta.
Vì vậy, bản ngã và siêu ngã, cả hai đều có thể
bị thổi bay đi một khi trái tim các con được đánh thức.
Vì vậy, khi chúng ta giao tiếp với mọi người,
chúng ta cũng phải phá vỡ tảng băng
bằng cách giao tiếp với người khác một cách rất lịch sự.
Giống như tự nhủ với bản thân,
'Không, tôi không tin người đàn ông này tệ đến vậy.
Để tôi quan tâm đến anh ấy, có thể anh ấy sẽ ổn thôi.
Bạn thấy đó, tôi không nghĩ anh ấy tệ đến vậy.'
Vì vậy, việc chấp nhận ai đó là người xấu là rất dễ dàng đối với con người
và một khi họ bắt đầu chấp nhận điều đó,
thì họ sẽ xây dựng một loại pháo đài mà họ sống trong đó
và họ nghĩ mình là người tốt nhất
và không ai khác là tốt cả.
Và do đó, toàn bộ cộng đồng, toàn bộ xã hội,
toàn bộ nhân loại bị ảnh hưởng bởi những ý tưởng này.
Và Sahaja Yoga là con đường duy nhất sẽ chữa lành nó.
Sahaja Yoga là con đường duy nhất sẽ chấm dứt điều này.
Và phần đó phải do các con thực hiện,
để hiểu rằng sự chân thành chỉ có thể đến
nếu các con đưa Kundalini của mình đi lên hết lần này đến lần khác
và khai mở Brahmarandra của các con.
Khi đó trái tim của các con sẽ trỗi dậy.
Nó sẽ trở thành một nhân cách rất thức tỉnh
và nó sẽ kiểm soát bộ não của các con,
vốn lúc nào cũng suy nghĩ, suy nghĩ, suy nghĩ, như điên.
Và một khi điều đó xảy ra, các con sẽ nhận ra rằng
bây giờ các con đã bước vào nhận thức không còn nghi ngờ.
Vì vậy, mối quan hệ giữa hai điều này phải được hiểu một cách đầy đủ.
Lúc đầu, sự thống trị của trái tim
hay, chúng ta có thể nói, vương quyền của trái tim bị thách thức,
bị hạ bệ, bị đưa về con số không.
Và rồi bộ não này trở thành vua, và nó bắt đầu cai trị chúng ta.
'Tôi nghĩ...', 'Tôi cảm thấy...' có nghĩa là bộ não, là bản ngã.
Nếu các con có thể từ bỏ
'Tôi nghĩ...', 'Tôi muốn...',
mọi thứ sẽ ổn thôi. Các con nên nói:
Tôi muốn... không phải là vấn đề. Cơ thể này muốn nó.'
Các con tách mình ra.
Dần dần các con bắt đầu tách mình ra
khỏi tất cả những tình huống như vậy bằng cách không bao giờ nói 'Tôi muốn...'
Các con nên nói, 'Cơ thể này...', 'Bàn tay này...', 'Cái đầu này...'
Các con bắt đầu tách mình ra.
Và một khi các con đã tách mình ra,
tất cả những rào cản của bản ngã và siêu ngã sẽ biến mất.
Nhưng, thực ra, cũng rất dễ để loại bỏ hai thứ này.
Rất dễ để loại bỏ hai thứ này.
Chỉ bằng cách đưa Kundalini của các con đi lên
và khai mở Brahmarandra của các con.
Đây là thành tựu vĩ đại nhất mà các con có được,
rằng các con có thể khai mở Brahmarandra của mình,
làm cho Kundalini của các con được kết nối
với Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Đó là lý do tại sao Ta luôn nói các con phải thiền định
và các con phải ở trong trạng thái nhận biết vô niệm,
thì nó sẽ có hiệu quả.
Giống như, từ sông Hằng,
nếu các con phải lấy nước,
các con phải có những chiếc bình phù hợp
đủ sâu để chứa nước.
Nhưng nếu các con lấy một hòn đá, các con có thể lấy được gì từ nó?
Nhưng sông Hằng vẫn chảy. Nó là như vậy.
Nó có năng lực riêng của nó.
Nó không thay đổi vì các con đã lấy những hòn đá.
Vì vậy, bây giờ các con phải hiểu rằng
hãy đưa Kundalini của các con đi lên nhiều lần nhất có thể.
Hãy cố gắng chú tâm vào Kundalini của các con mọi lúc.
Xem vấn đề ở đâu. Hãy làm sạch nó, làm sạch hoàn toàn.
Tìm ra vấn đề ở đâu
và đưa Kundalini của các con đi lên
nhiều lần và xem rằng các con đang tuôn chảy tốt
trên vùng xương thóp của mình,
để trái tim của các con được mở rộng.
Theo một cách nào đó, các con có thể nói đó là một quá trình máy móc.
Nhưng ngay cả điều đó các con cũng không làm.
Nếu các con đã làm điều đó, trái tim của các con đã được mở rộng.
Và chính các con sẽ nói, 'Mẹ ơi, trái tim con đã trở nên rộng lớn như châu Á.'
Và rồi các con sẽ thấy phép màu của trái tim,
cách nó phát ra những rung động mà nhờ đó
các con trở nên từ bi,
trở thành những người năng động, xinh đẹp và chân thành với Sahaja Yog.
Ta yêu cầu các con hãy mở rộng trái tim mình hôm nay cho lễ puja này.
Các con đã rất vui mừng và hạnh phúc.
Và chắc hẳn trái tim của các con đã mở ra
bởi vì Ta đã thấy rằng các hành giả Sahaja có một trái tim rất rộng lớn dành cho Ta,
nhưng đối với bản thân họ thì không.
Họ sẽ làm mọi thứ cho Ta,
nhưng không làm gì cho bản thân họ.
Họ sẽ làm việc từ sáng đến tối để trang trí hội trường, để làm mọi thứ.
Họ chắc hẳn đã gửi tất cả những bông hoa này cho Ta từ nơi nào đó Ta không biết.
Nhưng nếu Ta bảo họ 'Các con hãy thiền định cho chính mình', điều đó họ sẽ không làm.
Hoặc 'Các con hãy đạt được điều này cho chính mình', điều đó họ sẽ không làm.
Đây là tình hình.
Vì vậy, thay vì lãng phí tất cả năng lượng của các con để trang trí tất cả những thứ này,
các con nên trang hoàng chính mình từ bên trong.
Với sự chân thành, với những suy nghĩ tốt đẹp về bản thân
rằng các con là những người có năng lực, hoàn toàn có năng lực
và các con có thể sử dụng trí tưởng tượng của mình,
trí thông minh, sự hợp lý của mình,
bất cứ điều gì các con nghĩ mình có,
để tìm ra con đường, để tìm ra con đường, Ta nói lại,
để giữ cho trái tim của các con rộng lớn.
Và đây là thông điệp cho ngày sinh nhật hôm nay trên toàn thế giới
bởi vì Ta cảm thấy rằng cả thế giới
hôm nay giống như một trái tim lớn đang đập.
Ta đã nhận được cuộc điện thoại cuối cùng và đến đây.
Từ khắp nơi điện thoại gọi đến, hoa đang tuôn rơi,
những điều tốt đẹp họ đang nói. Mọi thứ đều ở đó.
Khi Ta đắm chìm trong đó,
chỉ là đắm chìm, điều đó quá sức đối với Ta.
Những điều ngọt ngào, ngọt ngào như vậy
từ những đứa trẻ, những điều như vậy từ những người phụ nữ,
một vài điều rất, rất tốt đẹp từ những người đàn ông
và thật tuyệt vời khi những người này
đang ngập tràn niềm vui sướng rằng hôm nay là sinh nhật của Ta.
Cũng theo cách đó,
xin hãy coi mỗi ngày là sinh nhật của các con,
rằng các con phải đưa Kundalini của mình đi lên mọi lúc
và giữ cho tiêu chuẩn Kundalini của các con ngày càng cao hơn.
Các con càng cởi mở,
càng có nhiều sợi Kundalini sẽ đi lên
và trái tim của các con sẽ càng rộng mở
và nó sẽ được đánh thức, nó sẽ trở nên mạnh mẽ hơn.
Và với một trái tim rộng mở, bao la và một trái tim mạnh mẽ,
các con có thể chi phối bộ não của mình,
thứ đang mang lại cho các con tất cả những ý tưởng kỳ quặc này.
Ta hy vọng điều này sẽ xảy ra trong năm nay
ở đây và mọi người sẽ cố gắng thực hiện điều đó
rằng chúng ta có một trái tim rộng lớn.
Trái tim rộng lớn không có nghĩa là ngu ngốc,
không có nghĩa là như vậy.
Trái tim rộng lớn có nghĩa là trái tim mà các con có thể đặt Ta vào trong đó.
Bản thân Ta là một người khá lớn,
vì vậy các con phải có một trái tim thật rộng lớn
để Ta có thể ngự trong trái tim của các con.
Đó là trái tim rộng lớn
và đó là điều tất cả các con nên có.
Nếu điều đó xảy ra, thì mọi việc sẽ diễn ra rất tốt đẹp.
Vì vậy, về phần phó thác:
các con phải biết cách phó thác
và các con phải biết cách giữ lại bất cứ điều gì chưa được phó thác,
bởi vì các con phó thác bản thân mình
theo cách mà các con mở rộng trái tim mình một cách tuyệt đối.
Hãy đặt Ta vào đó
và rồi giữ những bông hoa của các con
bên mình để dâng lên Ta vào thời điểm
khi các con hoàn toàn kiểm soát được bản thân.
Vì vậy, các con có cảm xúc của mình,
cảm xúc của các con giống như những bông hoa,
mà các con phải giữ cho riêng mình,
chúng là một phần của cùng một đại dương trong trái tim các con.
Và, một khi các con đã sẵn sàng,
mọi thứ đã hoàn tất,
nếu cả ngôi nhà đã sẵn sàng,
bây giờ hãy mang những bông hoa, những cảm xúc,
những điều tốt đẹp, những điều tuyệt vời và nuôi dưỡng chúng.
Ta nghĩ, người ta phải học,
nên có một vài cuốn sách về
cách nói những điều tốt đẹp với người khác.
Chúng ta nên cố gắng tìm một vài cuốn sách như vậy
hoặc nên viết một vài cuốn sách về cách có thể nói những điều tốt đẹp,
cách chúng ta có thể chăm sóc người khác,
cách chúng ta có thể làm cho người khác cảm nhận được tình yêu của chúng ta,
sự thể hiện của tình yêu,
và tác phẩm đó, một cuốn sách như vậy sẽ thực sự giúp mọi người hiểu
rằng điều này thật tốt đẹp để nói ra.
Và một khi các con nói điều gì đó tốt đẹp với người khác,
sự tốt đẹp đó sẽ quay trở lại, như Ta đã nói với các con,
giống như những gợn sóng chạm vào bờ rồi quay trở lại
và rồi các con cảm thấy rất hạnh phúc.
Hãy tiếp tục nói những điều tốt đẹp,
những điều làm hài lòng người khác,
sẽ được đánh giá rất cao.
Nhưng nếu các con nói điều đó với sự chân thành, không chỉ để trêu chọc ai đó
hoặc để nói điều gì đó,
chỉ để tỏ ra tốt một cách hời hợt,
như 'Cảm ơn, cảm ơn, cảm ơn,'
mà là điều gì đó từ trái tim của các con, như người ta thường nói,
thì các con sẽ ngạc nhiên
rằng trái tim của người khác sẽ mở ra
và từ trái tim đó sẽ tuôn chảy
những đóa hoa cảm xúc tuyệt đẹp hướng về các con.
Vì vậy, một mặt, các con phải mở rộng trái tim mình
và mặt khác, các con phải giữ gìn hoặc bảo tồn
tất cả những cảm xúc đẹp đẽ, tốt lành, tinh tế bên trong mình,
được hấp thụ từ khắp mọi nơi
và rồi tuôn trào chúng ra vào đúng thời điểm.
Đó là nghệ thuật.
Giống như những bông hoa này ban đầu ở trong vườn,
được bảo tồn, được gìn giữ.
Vào đúng thời điểm, chúng được mang vào.
Vì vậy, chúng cảm thấy được tôn vinh hơn
khi được sử dụng đúng lúc.
Đây là cách chúng ta phải đối xử với chính mình trong trái tim mình
bởi vì con người rất mỏng manh,
những tạo vật rất đẹp đẽ
và để làm đẹp cho họ, các con phải nói những điều đẹp đẽ.
Cái lưỡi này không phải để nói những lời cay nghiệt,
để chế giễu người khác,
để trêu chọc người khác, mà là để nói điều gì đó,
một điều thật đẹp đẽ
để người khác cũng thấm nhuần vẻ đẹp đó.
Ta đã thấy một số điều tốt đẹp mà mọi người đã nói
và điều đó còn đọng lại trong tâm trí Ta. Và Ta đã nói,
'Khi nào Ta sẽ có cơ hội để nói những điều này với người khác?'
Vì vậy, hãy nghĩ về điều đó, rằng 'Bây giờ đây là một câu rất hay',
'Đây là một điều rất ngọt ngào mà họ đã nói.
Được rồi. Vậy bây giờ, mình nên dùng câu này ở đâu?'
Khi Ta đi đến các cửa hàng,
Ta thấy một thứ gì đó: 'À, cái này tốt.
Cái này sẽ tốt cho một người cụ thể. Hãy mua nó.'
Theo cách tương tự,
nếu các con tìm thấy những cảm xúc tốt đẹp này
và những cảm xúc tốt đẹp và những điều tốt đẹp được nói ra,
thì các con làm gì?
Các con thu thập chúng, tất cả những điều này,
giữ chúng và sử dụng chúng vào đúng thời điểm,
đúng nơi.
Đây chính là sự thông thái của Shri Ganesha.
Những người ngây thơ là những người chân thành nhất,
những người ngây thơ.
Những người khôn lỏi và xảo quyệt
không thể chân thành vì họ thích sự xảo quyệt của mình,
họ thích cái gọi là 'sự thông thái' của mình.
Họ không bao giờ có thể chân thành.
Những người đơn giản,
những người chan chứa tình yêu thương,
những người quan tâm đến tình yêu thương hơn bất cứ điều gì khác,
chỉ có thể nói những điều rất tốt đẹp một cách chân thành.
Hôm nay Ta muốn nói nhiều điều với các con,
về cảm nhận của Ta về ngày sinh nhật này ở Úc,
nhưng Ta đã nói với các con rằng lời nói không thể diễn tả hết.
Bởi vì - hãy xem, Úc là một đất nước xa xôi như vậy.
Đến đây với rất nhiều người đang ngồi
và hát 'Agata Swagata'.
Điều đó thật không thể tin được, không thể tin được,
bởi vì Ta không đưa tiền cho các con,
các con cũng không đưa tiền cho Ta,
các con không bị ràng buộc phải nói bất cứ điều gì như vậy.
Nhưng không chỉ là các con đang làm điều đó,
mà các con đang thưởng thức nó.
Đó là một điều tuyệt vời. Các con đang thưởng thức nó và đó chính là:
rằng khi trái tim của các con rộng mở,
thì bất cứ điều gì các con làm cho người khác, các con đều thưởng thức.
Các con thưởng thức việc làm những điều tốt đẹp.
Các con thưởng thức việc nói những lời hay ý đẹp.
Vì vậy, chúng ta nên có những đóa hoa tinh túy nhất của những lời hay ý đẹp,
chúng ta nên có những cảm xúc tinh túy nhất
mà chúng ta có thể thể hiện với nhau.
Bây giờ hãy bắt đầu điều đó từ hôm nay,
Ta phải nói rằng: các con hãy bắt đầu điều này,
rằng từ năm 1990, chúng ta sẽ luôn nói điều gì đó
tốt đẹp với nhau mọi lúc
và hãy luôn lắng nghe,
luôn quan sát và bất cứ khi nào có cơ hội,
bất cứ khi nào các con nghe thấy điều gì đó tương tự,
hãy ghi nhớ và sử dụng lại nó.
Hôm nay Ta rất say mê
và thực sự, điều đó quá sức đối với Ta,
để tin rằng
có rất nhiều hành giả Sahaja ở Úc,
một nơi rất xa xôi.
Vì vậy, hãy cố gắng phát triển sự chân thành của các con
Hãy đưa Kundalini của các con đi lên nhiều lần nhất có thể.
Giữ Kundalini ở đó. Giữ trên Sahasrara
và thấy rằng trái tim của các con mở ra. Đó là cách tốt nhất.
Tất cả họ đều hỏi Ta 'Làm thế nào để mở rộng trái tim của chúng con?'
Ta đã nói, 'Hãy lấy chìa khóa.' Bây giờ, Ta không biết phải nói với họ như thế nào.
'Mở rộng trái tim' có nghĩa là chỉ cần đưa Kundalini của các con đi lên,
giữ ở Brahmarandra và thấy rằng Brahmarandra mở ra.